#
#
#
#
#

创建索引的情况：
  1.频繁查询的列，并且返回的行占整张表较小百分比。
  2.在一个唯一键列上，需要手动指定索引和索引选项。
  
主键和唯一键约束自动创建索引。  
Primary and unique keys automatically have indexes, but you might want to create an index on a foreign key.  

复合索引
越经常用，基数越高就越可以作为引导列。高基数：该列不同值占所有行数的比例。
CREATE INDEX employees_ix
   ON employees (last_name, job_id, salary);
   可以走索引的情况：三列，前两列，只有last_name列，都可以走索引。其他都不走索引。

CREATE INDEX employee_idx1 ON employees (last_name, job_id);
CREATE INDEX employee_idx2 ON employees (job_id, last_name);
同一张表只要顺序不同，组合索引可以在相同的列上建立。

唯一索引按照value排序，非唯一索引按照rowid和value排序。
除了位图索引和集群键值为空，否则不会索引所有键值为null的列。

索引的分类：
 1.B-tree
   基于B-tree的索引：
   1.Index-organized tables
   B-tree(balance tree)索引的结构：分支块用来查询，叶子块用来存储数据。上层分支块包含下层分支块的索引。
   叫平衡树的原因是，所有叶子块都在同一高度。树的高度是从根节点到叶子节点所访问块的数量。
   
   index scan 索引扫描：
   索引扫描的I/O次数就是B-tree的高度。
   如果sql语句只检索索引列，那么就直接从索引中取出数据，而不需要从表中读取。如果还有其他的列，oracle使用rowid查找表中的行，这就是回表。
   
   full index scan 全索引扫描：
   
   Fast Full Index Scan 快速全索引扫描，是全表扫描的替代：
   也是一种全索引扫描，按照特定的顺序读取数据块。
   
   Index Range Scan 索引范围扫描(例如：WHERE last_name LIKE 'A%')：
   An index range scan is an ordered scan of an index that has the following characteristics:
      1. One or more leading columns of an index are specified in conditions. --在条件中指定引导列
         A condition specifies a combination of one or more expressions and logical (Boolean) operators and returns a value of TRUE, FALSE, or UNKNOWN.
         --一个条件指定一个或者多个表达式和逻辑（布尔）运算符的组合，并返回true、false或未知值。如 salary>2000.
      2. 0, 1, or more values are possible for an index key.
   
   Index Unique Scan 索引唯一扫描：
   当谓语使用等号运算符引用唯一索引键上的列时，数据库执行唯一扫描。
   SELECT * FROM   employees WHERE  employee_id = 5;
   找到要的值就不会继续往下找了。
   
   Index Skip Scan 索引跳跃扫描：
      
   2.Reverse key indexes
     在RAC中的热块竞争问题。在A节点中插入一个id20，同时B节点也插入一个id21，就会插入到同一个块中这时使用反向键索引，就可将顺序键均匀分布。
     但是当谓语使用between或者大于小于这种范围查询时，则不能走索引。
   3.Descending indexes
     索引默认都是升序的。降序索引，将索引键倒序存储。降序索引通常建立在那些经常倒序排列的键上。
   4.B-tree cluster indexes
   
   key compression :键值压缩
    只可以在B-tree和index orgnized table 上压缩index。
    键值一般可以分为两部分，分组块和唯一块，也叫前缀项和后缀项。通过共享后缀项来实现压缩的原理。
    
   
   
 2.Bitmap
   B-tree索引一个index指向一行，bitmap索引一个index指向多行。
   通常用于数据仓库或者以特定方式查询多列的环境。
   可是使用bitmap的情况：
   1.该列的基数很低
   2.表是只读的或者不受DML语句的变化。
   因为在更新某个索引列的时候，会锁定这些数据的某些行，所以位图索引不适合OLTP系统。
   
   
 3.Function-based indexes
 4.Application domain indexes
 
 
